上一堂課我們已經詳細的介紹關卡,所以接下來我們要介紹發球權。
誰發球?到底要做多還是做空?
這邊有一個理論,叫顏值理論。
因為我們在探討發球權的時候會有不同的級數。
我以日K這個級數最為重要。
就好比說我們在評論一個女生,那當然這是非常主觀的。
但是以我這個理論來說,我認為日K是判斷一個女生是不是好看最重要的關鍵訊號。
那我就把它認為說這個就是一個顏值。
那在這個顏值,就是這個臉蛋上面,其實最重要的就是眼睛。
我個人認為,我自己是比較喜歡大眼睛的女生。
所以我把奇襲缺口定義成眼睛。
判斷多空的依據就是奇襲缺口。
但是奇襲未必都有缺口。
所以奇襲防守點才是重要的關鍵。
因為奇襲未必會有缺口。
那我們等一下會來做說明。
日K缺口等同美女的雙眸。
所以有沒有日K缺口會決定
日K誰發球,誰握有發球權。
奇襲者握有發球權。
也就是說今天,多方奇襲,那多方就握有發球權。
空方奇襲,空方就握有發球權。
那誰發球就表示你要做多還是做空。
多方發球那就是做多。
空方發球那就是做空。
這是順著發球權去操作。
但是不是叫你隨便多或隨便空。
所以接下來我們要跟你說
什麼地方進場的成本是最好的。
然後什麼地方出場。
就是攻防進退的問題。
進場點,那就是奇襲缺口。
但是如同我剛剛說的,奇襲未必有缺口。
所以進場點就是奇襲的防守點。
防守點呢?
也是奇襲缺口,也是奇襲防守點。
因為我的口訣,進場點就是防守點。
進場點破了,就是停損。
沒破就是續爆。
那我們等一下用一個戰爭的攻防進退,其實大家就很清楚。
再來,出場點,就是關卡。
就是我們上一堂課說的那些關卡。
我們現在來做說明喔。
首先,我們先來看這張圖喔。
當一個軍隊,他在這裡扎營。
也就是說,通常就是前一根的收盤架。
他就停在這裡,扎營。
所以,我的大軍在這裡扎營。
那我要去攻前面這一座城,叫京城。
那不管攻不攻的下,我扎營的地方不能失守吧。
如果我扎營的地方都失守,那還搞屁啊。
就完全沒搞頭啦。
所以只要我扎營的地方不失守。
基本上,我的攻擊都還是有效。
都沒有失敗。
所以,我們先討論第一種情況。
三法或者是,我們現在在探討的這個策略數字,其實最難的都是在於回測。
因為他會回測到哪裡,真的沒有人知道。
所以我們必須要把他可能回測的那些點,都抓出來。
你如果不抓出來,你根本連他回測到哪裡,一點概念都沒有。
那你怎麼操作?
至少你抓出來,就大概是那些。
至於是哪些,我們再去細部去觀察。
那個地方,有沒有小極數的呂布。
或是三法,或是階梯。
所以我們現在來看喔。
奇襲,就是跳空。
然後,回測奇襲防守點。
就是前一天的收盤價,就是那個扎營處。
然後,續攻。
這個是典型的。
如果有這種題型,那根本是送分題。
所以這種題型一定要把握。
只要出現跳空缺口,然後回測前一天的奇襲防守點。
也就是我們這邊圖示的扎營處。
然後如果不破,那就會續攻。
我們來看喔,哪些是奇襲防守點。
來,我們看這邊。
這邊有個空方奇襲。
所以我用一個綠色框框來表示。
然後我們會發現,空方奇襲之後,隔天這一根,紅色圈圈的這一根K線。
它的上影線的高點,就非常非常接近它的奇襲缺口。
但是呢,藍色箭頭就是前一根,這一根K線。
它的跳空缺口,其實是從這一根K線的收盤價。
也就是它的奇襲防守點。
但是你看它回測,是回測奇襲缺口。
只是在這一個題型。
奇襲缺口,也就是它的開盤價。
跟奇襲防守點,也就是它的收盤價。
兩個其實沒有差很遠。
所以如果以這一題來說。
我不管在奇襲缺口,就是藍色箭頭的這一根的開盤價。
或者是收盤價進場。
對我來說,差不多。
但是我的防守點是,
但是我的防守點,就會設這一根藍色箭頭的收盤價。
也就是奇襲防守點。
但是如果它開盤價跟收盤價離很遠。
那我就要斟酌了。
比如說它離30點50點。
那我如果在奇襲缺口那邊,先適當空了。
萬一奇襲缺口破了,又繼續往上漲。
那我沒有辦法再忍到奇襲防守點再加碼。
所以比如說我賭奇襲缺口破了,那我就先停損。
但是到奇襲防守點,也就是收盤價那邊,我再進場。
大概就是這樣一個邏輯。
所以有時候這種比較細部的調整。
就說你不是說用這個題型就可以去解所有的題型。
因為這個題型是因為它的開收盤價很近。
所以你用兩個。
多加一道當防守點,其實不會損很多。
萬一這一個實體K棒。
也就是它的開收盤價,差50點或是30點。
那你自己就要去斟酌你有沒有辦法忍受這50點。
也就是說你奇襲缺口空了。
結果它要繼續漲。
漲到奇襲防守點。
那你能不能忍受。
萬一奇襲防守點破了呢?
你必須停損了。
這個是你要考慮的。
所以我會比較建議。
因為一般同學他會凹單。
所以我會建議奇襲缺口。
空。
收上。
停損。
再跌回來你可以再空啊。
沒有人說你不能再進場。
好。
再來。
這邊有一個多襲缺口。
然後呢。
這一根紅色K線的低點。
回測這一根的收盤價。
也就是奇襲缺口。
也就是奇襲防守點。
以這一題來說。
它的多襲缺口。
就是它的多襲防守點。
那剛剛那一題。
它的空襲缺口。
不是它的空襲防守點。
兩個是不一樣。
那這個我在。
技術課程裡面已經把。
這個。
奇襲的防守點都講得很清楚。
你如果連這個都搞不清楚的話。
那你真的要再把技術課程再看清楚。
好。
再來。
如果今天它奇襲之後。
通常我說很多次。
跳空不會隨便亂跳。
通常都是因為有一些過不去的關卡。
所以它必須要用跳的。
它必須要用奇襲。
因為正規戰打不過。
它要用奇襲的。
所以通常它奇襲過那關卡之後。
往往都會再回測。
好。
所以有一種提醒是。
它奇襲了。
然後回測這個金城這個關卡。
然後續攻。
好。
所以這個提醒它並沒有回測到你的扎銀處。
也就是前一天的收盤價。
沒有。
好。
回測這個關卡。
回測這個關卡之後。
續攻。
來我們來看。
像這個。
好。
你看喔。
這一個。
這根紅色圈圈的低點。
它並沒有回測到。
這個紅色框框的下緣。
也就是它的奇襲防守點。
沒有。
它沒有。
那它。
你往左邊看。
它大概就是去回測那一根。
的高點。
做一個過高不破高。
好。
所以它並沒有去回測這個。
藍色箭頭。
這根K棒的收盤價。
也就是奇襲防守點。
沒有。
好。
所以這種提醒就比較麻煩了。
就是說。
它能夠回測到奇襲防守點。
那很棒。
就是標準送分體。
但是它如果沒有回測的話。
你自己就要去把中間的關卡找出來。
好。
這根K棒也是。
做了一個。
綠色框框。
做了一個空方奇襲。
形成一個空方奇襲的缺口。
然後呢。
隔天這一根呢。
空襲之後呢。
它做了一個回測。
它回測到哪裡呢。
我們從這個圖上。
對過去看。
大概就是10700。
這個整數關卡。
就是回測這個整數關卡之後。
又續跌。
它並沒有去。
回測。
這一根。
藍色。
箭頭。
指的這一根K棒的。
開盤價。
也就是這個缺口。
它並沒有去回測這個缺口。
更不用說它去回測那個。
奇襲防守點。
就是它的收盤價。
沒有。
就被中間這個10700擋了。
所以這個是回測。
關卡的。
這個。
部分。
最麻煩的就是這個。
今天我在這裡扎銀。
我偷襲京城。
奇襲了。
結果被打回來。
結果。
我的。
扎銀處失守了。
可是。
又收回來了。
然後又繼續攻了。
這種最煩。
這種真的沒辦法。
你如果要凹單。
我不建議。
因為你不知道它到底會。
失守。
扎銀處。
離多遠。
萬一它給你。
離一個七八十點。
你就吐血了。
然後再等它收回來。
那個我個人認為那是在凹單。
所以我會認為奇襲防守點。
只要破了。
先閃再說。
再收回去。
沒有人說你不能再進場。
你如果在奇襲防守點進場。
那它剛破。
你馬上先閃。
真的不會損到哪裡去。
好。
你看喔。
這邊有一個空方奇襲的缺口。
然後你看這一根的高點。
突破這個空襲缺口。
會讓你以為這個空方奇襲已經被阻斷了。
然後後來又收回去。
然後就繼續往下點。
這個就是一個。
過破奇襲防守點。
並沒有一個。
回側不破的一個走勢。
就等於是它的扎銀處破了。
那我們來看這邊。
這邊有一個多襲。
這一根破得更誇張。
剛剛那一根綠K的高點。
才破一些。
你看這一根的下影線。
你看這一根。
下影線。
這個一破。
這個。
最少超過一個滿足點。
所以這個。
如果說你真的要凹喔。
凹到它收回去喔。
你真的。
要嘛你保證金放多一點。
萬一它收不回去呢。
你不停損嗎。
如果它繼續再往下。
你就掛了。
你第一時間不停損。
後面要你停損。
你也砍不下手啦。
所以我覺得還是要養成機率。
好。
那進場點。
我們剛剛已經講了。
就是。
回測。
奇襲防守點。
的時候進場。
那個成本最好。
我不管你不要跟我講說什麼。
我要回測五點十點還是多少。
還是一點不差。
還是五點以內。
我只給你一個大原則。
越接近奇襲防守點。
越好。
就這樣。
至於什麼五點十點。
那個你不要問我。
每一次的提醒都不一樣。
好。
越接近越好。
那出場呢。
好。
出場我們依照。
以前我想要依照操作週期。
但是其實說真的。
現在。
也沒有什麼AMPM之分了。
我現在就是什麼時候點位到。
那什麼時候。
就是點到點操作。
它有可能。
你以為一兩百點。
會很久才到嗎。
有時候一天就到了。
那你以為五十點。
三十點。
八十點啊。
五十點這種。
一天就會到嗎。
因為有時候它一天正服就三十點。
所以就是說。
現在就是什麼時候到那個點位。
什麼時候出場。
已經沒有什麼AMPM之分。
也沒有什麼流暢不流暢。
的問題。
因為它什麼時候到。
其實說真的。
不好說。
但是我還是把它。
分。
以距離。
把它細分。
就是說。
如果。
你是短單。
所謂的短單幾乎就是當沖單。
那。
當你進場之後。
你一到兩滿的正服。
出場。
我們一個滿足點是五十點。
所以你大概。
五十到一百點以。
中間。
如果遇到關卡。
就差不多要散。
見好就收。
我這個是以。
AM盤操作為主。
因為我們統計AM盤。
正服。
最多的。
高低點正服最多的。
大概就是一到兩滿正服。
中間。
因為。
波段單跟。
跟短單的那個。
距離有。
我不知道怎麼命名。
所以我弄了一個中長單。
我通常就是缺口到缺口之間。
那缺口到缺口之間。
有時候真的就一天就到了。
那有時候可能要。
PM盤才會到。
那有時候可能要兩三天才會到。
不一定。
所以。
有時候你沒有辦法用時間去命名。
所以我用距離去命名。
那再來如果是波段單。
就是換張成本到換張成本。
我們來看一下。
好。
比如說你看喔。
換倉日。
就是那個三角形。
那附近。
那附近換倉。
所以你把它用紅色框框標起來。
好。
指數站上換張成本。
那照理來說。
就是要做多了嘛。
那我們可以再搭配一下。
誰發球。
欸。
站上。
換張成本之後。
多方發球啊。
因為出現多席缺口嘛。
那他在前面。
又有多方對陣缺口嘛。
那不管。
多席缺口。
收上。
換張成本。
所以這個無庸置疑就做多啊。
因為發球權在多方嘛。
那我們要吃到哪裡呢。
你看喔。
我們要假設後面都還沒發生。
但是我們前面已經發生了。
我們可以往前面看。
這裡。
有一個換倉。
換倉在這一天。
這邊也有一個換倉。
他們兩個重疊的地方。
大概就是這裡。
好。
所以我們用一個紅色的框框。
把它畫出來。
所以這個地方。
就是。
那兩天。
那兩個月。
的換倉日。
附近。
所以你就大概抓這個地方。
就是你的。
停利目標。
那我們就是從換倉成本。
吃到。
換倉成本。
好。
那換倉成本吃到。
換倉成本通常就三五百點啊。
或是。
最近是因為換倉成本都離太近。
要不然以前。
換倉成本到換倉成本。
通常都會有五百點。
好。
但是換倉成本到換倉成本之間。
三五百點。
距離這麼。
這麼。
這麼長。
你會擔心。
而且中間有可能會被擋。
所以如果你。
擔心。
或者是你想要分批。
我們有一個動作叫分批。
沒有人叫你。
比如。
所有的口數一單報到底。
你有些口數在中間的關卡見好就收。
那中間哪些關卡呢。
好。
這個距離就是我們要吃的啦。
換倉成本到換倉成本。
這。
就算是長單啦。
比較長的波段單。
那。
如果說是那種。
中長。
長單。
我們可以設缺口。
比如說。
這邊有個缺口。
那你到。
缺口下緣。
可以先稍微停利。
如果缺口下緣。
又收上了。
你就繼續再進場。
然後。
一直到。
那個。
下一個缺口。
好。
再出場。
如果下一個缺口又收上了。
再進場。
就這樣一路。
分段。
吃。
你中間的。
遇到的那些缺口。
就是可以分批先做停利。
的動作。
你只要落袋維安部分。
的。
金額。
那。
基本上。
你成本拿回來。
你心也比較安。
你剩下。
可以無成本交易。
輸了也不傷。
好。
那再來。
所以,我們的發球權。
我們整理一下喔。
起席方。
誰起席。
誰有發球權。
那。
奇襲缺口 因為奇襲未必有缺口
所以如果有缺口那最好
所以奇襲缺口為主
但如果說他奇襲沒缺口
你也要把他當成有發球權
但只是說
他的奇襲的那個
威力我認為會
比較亞於奇襲缺口啦
有缺口還是最好
但奇襲就是
握有發球權
那回測奇襲防守點進場最佳
如果說他沒有回測到
或是超過
這種就是我剛講的
你自己要去斟酌
要去分批進場
但是你還是要設一個防守點
那我認為就是奇襲防守點
破了就散
再收回去再進場
但你的成本不要離奇襲防守點太遠
那要留意假突破這種難題型
就是那種
就我剛講的
你那個扎贏的地方
失守了
又收復了
然後繼續攻擊的這種
這種最難
那沒辦法
幹什麼
就怎麼做
那你扎贏的地方都被破了
你還不趕快先避開
等到他再收復了
你再進場不遲啊
所以這發球權
那再來
勢
我們一直說順勢順勢
那到底什麼是勢
奇襲缺口沒有阻斷
你就還是要順勢
表示他的勢沒有斷
那比如說
有逆轉缺口
比如說你現在都是多襲缺口
多襲缺口
就算有一個空襲缺口了
那這樣子是代表空方拿回發球權
但是並不代表勢斷
因為我們在第一條就很清楚的定義
奇襲缺口沒有阻斷
就表示這個勢是延續的
所以你就算出現逆轉缺口
只能說發球權易守
但是並沒有斷他的勢
那沒有延續奇襲缺口沒有關係
只要勢未斷就可以
比如說我奇襲缺口
再來他沒有再出現新的奇襲缺口
那沒有關係
可是你前一個舊的奇襲缺口的防守點
不能破
不能收破
我們來看
我們先來看以多方式為例
從這邊出現多方對稱缺口
多襲缺口
接下來這個圈圈沒有再出現新的缺口
沒有關係
前一個多襲缺口
還沒斷
然後呢
出現新的多襲
他沒有缺口
但是出現新的奇襲
有沒有缺口就是有沒有洞
就是有沒有眼睛
我認為這個洞就是眼睛
可是這邊沒有洞
但是他有奇襲
還是繼續多方發球
而且你看那個紫色圈圈
他沒有延續多襲缺口
沒有出現新的多襲缺口
可是他也沒有空襲缺口
所以空方也沒拿回發球權
然後他就一路多襲缺口
多襲缺口
好
這裡
阻斷多襲缺口
這邊阻斷多襲缺口
但阻斷多襲缺口他也沒有出現空襲缺口
那一直到這裡又出現新的多襲缺口
所以當這種事斷了
可是空方還沒有攻擊的時候
其實你可以再等
就變成說
兩邊都沒有發球權
那你可以再等看看
哪一邊重新拉回發球權
所以你會看最後一個紅色框框
他出現的多襲
回側
虛擬紅底
也就是多襲缺口
他的下影線回側多襲缺口不破
然後又虛攻
所以這個是標準提醒
好
那球權易守勢未斷
來我們來看喔
這邊有個空方對稱缺口
也就是有一個空襲缺口
球權換回空方
而且他阻斷了多方的奇襲
所以才會有空方對稱缺口
再來
這邊又出現一個空襲缺口
出現多襲缺口了
那表示什麼
多方拿回發球權
可是
綠色框框的上緣
還沒有被阻斷
所以等於說
球權已經易守為多方
但是空襲缺口並沒有被阻斷
所以現在還是空方式
但是現在球權在多方
那這時候要怎麼做
這時候很簡單
順著球權方
吃到
空襲缺口阻斷與否的關鍵點位
也就是那個綠色框框的上緣
所以你發現
有沒有
多方拿回發球權了
反彈之後呢
這邊還有一個多襲缺口
等於是多方拿回發球權
可是他沒有阻斷
空方式
他在
綠色框框的上緣
就被擋了
然後擋了好幾次
所以說你做多了
你最多只能到這邊
除非說
空方的這個
空襲缺口被阻斷了
又繼續往上
那
你就可以
順勢
然後又順著球權方
結果他不斷沒有阻斷
空方公式
這邊
空方又拿回發球權
有這些例子
其實你很清楚
這個沒有那麼複雜
邏輯
也很清楚
誰奇襲
誰發球嘛
那
空方
是沒有斷
然後現在
綠色框框又重新出現
空方又拿回發球權
那
球權方
還有他的順勢方
都是空方
那這時候當然要做空
比較見的是
他後面
那根綠色黑K的上影線
其實有突破
又收回去
那邊
可能會洗
把空單洗掉
但是我說
我說過嘛
突破
你就空單先停順
再收回來這個綠色框框
你就再進場
後面還是吃刀
好
那球權平翻一手的話
你還是要看那個勢有沒有斷
比如說你看
這邊
有一個空襲缺口
那空襲缺口的
中間呢
有出現多襲缺口
又空襲缺口
有沒有
就是一下子空襲缺口
一下子多襲缺口
一下子空襲缺口
那
但是不管他怎樣
球權一直一手
這個綠色框框
還是沒收上
所以你如果順勢的話
還是空方式
就算出現多襲缺口
基本上你也頂多
只能吃到這空方式的
這個防守點
雖然說他中間有跟紅K
上影線是突破的
但是不管
你就是照做
所以這個我們
用這幾個例子來說明說
球權
發球權
在誰手上
跟
那個
勢
有沒有斷
這個
兩者的
怎麼樣配合去看
當兩者
反向的時候
球權方跟
那個
逆勢
那
你該怎麼去操作
我們這邊都做了
很詳細的說明
所以我們進出邏輯
能夠順勢順球權方
這最好
就是勢跟球權方
跟球權方
一致
那當然就順著做
發球權跟勢
相反的時候
比如說
現在球權是多
但是是空方式
那你就要短多
長空
球權是空
但是多方式
那你就要短空
長多
就這樣
你短的球權方
你只能吃到
那個
勢
有沒有阻斷的那個
關鍵點位
我們剛剛有說明
如果兩邊
就像我們剛剛講
如果兩邊都沒有發球權
那時候你可以先
空手
等到看哪邊發球權
再出來
你就再進場
大概就是這樣的邏輯
那
其實這個邏輯
你如果
弄懂的話
弄清楚的話
其實
策略的調整
細部調整
你可以自己斟酌
比如說
現在是多方式
好那
你多單就續包
然後
多方式還沒有被阻斷
可是出現
空方拿回發球權
那你這時候多單是不是應該要減
可是還不用全出
為什麼
因為多方式還沒被阻斷
多方式如果被阻斷了
那當然就先
就全出
沒有被阻斷就續爆
但是你可以部分先出
因為空方已經拿回發球權了
你就先避開
那如果他回測
多席防守點
回測那個
多席缺口
不破
你可以再加碼
那就這樣
那如果多席缺口被阻斷了
破了
那就都出場了
那反之空方你就再去想一下
就邏輯都一樣
就是當
勢被阻斷的時候
你的單子是不是應該要先出一下
等到他球權如果重新再拿回來
你就再進場
那如果勢沒有被阻斷
但是球權易守了
那你是不是應該先撿碼
但是不用先全出
除非他回來測
多席防守點破了
你再全出
沒破
你就加碼
大概就是這樣的邏輯
那我們在日K這個發球權這邊的介紹
就先到這邊
那我們下一篇
我們就來看30分game